---
title: "快猫星云数据保护协议"
description: "了解快猫星云科技有限公司的快猫星云数据保护协议"
date: "2025-05-19T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/data-security"
---

最后更新日期：2025-05-19

欢迎您与北京快猫星云科技有限公司（以下简称“快猫星云”）共同签署本《快猫星云数据保护协议》（下称“本协议”）并使用快猫星云服务！

## **1. 数据处理的目的和范围**

1.1 快猫星云仅在为客户提供本服务之必要范围内处理客户在使用本服务过程中提交、存储或处理的数据（以下简称"客户数据"）。

1.2 除非另有明确约定或法律法规另有要求，快猫星云不会将客户数据用于超出提供本服务范围之外的任何目的。

## **2. 数据安全措施**

2.1 快猫星云将采取合理的技术和组织措施，以保护客户数据免受未经授权的访问、使用、披露、修改、损坏或丢失。这些措施包括但不限于：

- 数据传输加密：对客户数据的传输过程采用安全的加密协议。
- 数据存储加密：对存储的客户数据进行加密处理（如适用）。
- 访问控制：实施严格的访问控制机制，确保只有授权人员才能访问客户数据。
- 安全审计：定期进行安全审计，以评估和改进数据安全措施的有效性。
- 物理安全：采取必要的物理安全措施，保护存储客户数据的服务器和设施。
- 漏洞管理：定期进行漏洞扫描和修复，及时应对潜在的安全风险。
- 灾难恢复：建立数据备份和灾难恢复机制，以应对数据丢失等突发情况。

  2.2 快猫星云将根据行业最佳实践和适用的法律法规，不断更新和完善其安全措施。

## **3. 数据本地化和跨境传输**

3.1 快猫星云在中国境内运营本服务期间收集和产生的客户数据，将存储在中国境内符合法律法规要求的服务器上。

3.2 除非获得客户明确同意或法律法规另有规定，快猫星云不会将客户数据跨境传输至中国境外。如确需进行跨境传输，快猫星云将遵守中国相关法律法规的规定，采取必要的安全措施，并确保客户事先知晓并同意。

## **4. 客户的权利和义务**

4.1 您对您在使用本服务过程中产生的客户数据拥有所有权和控制权。

4.2 您有权根据本服务的功能和相关协议的约定，访问、更正、删除或导出您的客户数据。

4.3 您应确保您提交给本服务的数据的合法性、准确性和完整性，并对因您提交的非法或不当数据所造成的任何损失承担全部责任。

4.4 您应妥善保管您的账户和密码，防止未经授权的访问。如因您的账户信息泄露导致的数据安全问题，由您自行承担责任。

4.5 您在使用本服务时，应遵守中国相关的法律法规，不得利用本服务进行任何违法违规活动。

## **5. 服务提供商的权利和义务**

5.1 快猫星云有义务按照本协议的约定，采取合理的技术和组织措施保护客户数据的安全。

5.2 快猫星云应确保其处理客户数据的行为符合中国相关的法律法规要求。

5.3 快猫星云将对处理客户数据的员工进行必要的保密和安全培训。

5.4 如发生数据安全事件，快猫星云将及时通知客户，并采取必要的措施减轻损失。

5.5 快猫星云有权根据法律法规的要求或为了提供和改进服务的需要，对本协议进行修改。修改后的协议将以适当方式通知客户，并在生效后对双方具有约束力。

## **6. 数据泄露通知**

6.1 如发生客户数据泄露事件，快猫星云将在合理时间内通知客户，并提供关于泄露事件的详细信息，包括但不限于泄露的数据类型、可能的影响以及快猫星云已采取或将要采取的补救措施。

6.2 快猫星云将配合客户进行数据泄露事件的调查和处理，并根据法律法规的要求向相关监管机构进行报告。

## **7. 责任限制**

7.1 在适用法律允许的最大范围内，快猫星云对因超出合理控制范围的情况（包括但不限于黑客攻击、网络中断、自然灾害等）导致的数据丢失或泄露不承担责任。

7.2 快猫星云仅对因其故意或重大过失导致的数据安全问题承担直接损失赔偿责任，且赔偿总额不超过客户为使用该次服务所支付的费用。

## **8. 争议解决**

8.1 本协议的订立、履行和解释均适用中华人民共和国法律。

8.2 凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，应首先通过友好协商方式解决。若在一方书面通知另一方要求协商解决之日起三十（30）日内未能达成一致意见，则任何一方均有权将该等争议提交至北京市海淀区人民法院通过诉讼方式解决。

## **9. 其他**

9.1 本协议构成双方关于数据保护的完整协议，并取代双方此前就相关事项达成的任何口头或书面协议。

9.2 本协议的任何条款的无效不影响其他条款的效力。

9.3 本协议的签订地为北京市海淀区。

9.4 本协议自您在快猫星云平台点击"同意协议并提交"（具体措辞详见注册页面）后生效，且除非双方另有约定，本协议在您使用快猫星云服务期间将持续有效。
