---
title: "协作空间"
description: "了解协作空间的概念、最佳实践及管理指南"
date: "2024-06-18T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/channel-settings"
---

协作空间是 Flashduty 中故障管理的最小单元。它像一个独立的容器，将特定业务或团队的告警、集成、分派规则和人员权限封装在一起，实现故障的隔离管理和高效流转。

## 视频介绍
---
<Video width="200" style="width: 140px;" src="https://download.flashcat.cloud/flashduty/video/channel.mp4"></Video>

## 核心概念与规划
---

在创建空间前，合理的规划能显著提升后期运维效率。

### 隔离原则
建议以 **功能模块** 或 **团队职责** 为维度进行划分。
*   **推荐**：为“订单系统”或“DBA团队”分别创建独立空间。这样可以确保告警数据纯净，分派策略精准匹配团队成员。
*   **避免**：将毫无关联的业务（如“办公网设备”和“核心交易系统”）混入同一空间。这会导致配置极其复杂，且容易发生误派和信息干扰。

### 权限模型
协作空间通过 **管理团队** 和 **访问级别** 共同控制权限：
1.  **管理团队**：空间的“所有者”。团队成员拥有该空间的最高权限，包括修改分派策略、配置集成、调整降噪规则等。
2.  **访问级别**：
    *   **公开**：企业内所有成员可见，适合通用业务。
    *   **私有**：仅对管理团队和创建者以及管理员可见，适合涉及敏感数据或小范围试用的场景。

### 新奇故障
* **推荐开启**：开启新奇故障检测后，故障列表及通知内容中将带有“新奇故障”标识，便于快速识别。[了解更多](https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/outlier-incident)

## 创建与配置
---

登录控制台，进入 **协作空间**，点击 **创建协作空间**。

### 基础信息
*   **空间名称**：使用具有辨识度的名称，便于在列表和通知中快速识别。
*   **管理团队**：务必准确设置。只有该团队的成员才能维护这个空间的后续配置。

### 生命周期管理（自动关闭）
针对没有自动恢复事件的告警，系统提供自动关闭机制：
*   **故障触发后自动关闭**：适用于单次、离散的告警。
*   **停止合入新告警后自动关闭**：适用于开启了聚合降噪的场景。系统会在告警风暴平息（不再有新告警合入）一段时间后，自动关闭故障，这是处理大规模告警的最佳实践。

## 核心能力矩阵
---

协作空间集成了故障处理全链路的核心能力，解决从“告警接入”到“通知触达”的所有问题。

### 告警接入
每个空间都拥有独立的集成入口。您可以在此创建 **专属集成**或使用**共享集成**（[接入方式](https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/how-to-integrate-alerts)），将告警接入到本空间。同时支持配置 **排除规则**，在数据进入系统前自动过滤掉测试数据或无效告警，净化数据源。

### 灵活分派
定义故障的流转路径：通知谁、怎么通知（电话/短信/IM）、超时不响应怎么升级。支持配置多条策略按优先级匹配，满足不同级别故障的处理要求，更多内容请参考[配置分派策略](https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/escalate-rule-settings)。

### 智能降噪
通过算法和规则，将海量告警收敛为少量故障：
*   **聚合降噪**：将同一主机、同一服务或同一时间段的相似告警合并为一条故障。
*   **防抖动**：自动识别并屏蔽短时间内反复震荡的告警信号。
*   **静默策略**：在预定的维护窗口或特定时间段，临时屏蔽特定条件下的告警通知（支持直接丢弃或仅保留记录），减少无用打扰。
*   **抑制策略**：利用故障间的依赖关系减少冗余通知。例如，当存在 Critical 级别的活跃故障时，自动抑制随后发生的、具有相同标签（如同一主机）的 Warning/Info 级别故障，确保注意力集中在最紧迫的问题上。


## 日常维护
---

### 空间管理
*   **快速查找**：在空间列表页，利用 **收藏** 功能置顶高频使用的空间，或通过 **团队筛选** 快速定位目标空间。
*   **变更维护**：在空间详情的“基础设置”中，可随时调整名称、描述或移交管理团队。
*   **生命周期**：
    *   **禁用**：临时停止接收新告警，保留历史数据。
    *   **删除**：永久销毁空间及其所有配置（不可恢复）。

### 故障作业
空间详情页是处理故障的主战场。您可以在此：
*   **批量作业**：对多个故障进行批量认领或关闭。
*   **人工合并**：发现多条故障指向同一根因时，手动将其合并，统一处理进度。
