---
title: "阿里云监控 Prometheus"
description: "通过 webhook 的方式同步阿里云监控 Prometheus 告警事件到 Flashduty，实现告警事件自动化降噪处理"
date: "2025-05-19T10:00:00+08:00"
url: "https://docs.flashcat.cloud/zh/flashduty/jdcloud-integration-guide"
---

通过 webhook 的方式同步阿里云监控 Prometheus 告警事件到 Flashduty，实现告警事件自动化降噪处理。

<div class="hide">

## 在 Flashduty
---
您可通过以下2种方式，获取一个集成推送地址，任选其一即可。

### 使用专属集成

当您不需要将告警事件路由到不同的协作空间，优先选择此方式，更简单。

<details>
  <summary>展开</summary>
  
  1. 进入 Flashduty 控制台，选择 **协作空间**，进入某个空间的详情页面
  2. 选择 **集成数据** tab，点击 **添加一个集成**，进入添加集成页面
  3. 选择 **阿里云监控 Prometheus** 集成，点击 **保存**，生成卡片。
  4. 点击生成的卡片，可以查看到 **推送地址**，复制备用，完成。
  
    
</details>

### 使用共享集成

当您需要根据告警事件的 Payload 信息，将告警路由到不同的协作空间，优先选择此方式。

<details>
  <summary>展开</summary>
  
  1. 进入 Flashduty 控制台，选择 **集成中心=>告警事件**，进入集成选择页面。
  2. 选择 **阿里云监控 Prometheus** 集成：
        - **集成名称**：为当前集成定义一个名称。
  3. 配置默认路由，并选择对应的协作空间（集成创建后可以前往 `路由` 进行更多路由规则的配置）。
  4. 点击 **保存** 后，复制当前页面的新生成的 **推送地址** 备用。
  5. 完成。
    
</details>

</div>

## 在阿里云
---

一、在阿里云监控配置告警推送

### 步骤 1：创建自定义 Webhook
1. 登录您的阿里云控制台，检索 `云监控` 产品，并进入对应产品控制台。
2. 在左侧菜单中选择 `Prometheus 监控->通知对象`，选择创建或编辑`自定义 Webhook`。
3. 在编辑页面中，名称和标识符填写 `Flashduty`， `URL`中输入告警集成的<span class='integration_url'>推送地址</span>。
4. `Headers` 中的 **Header Key** 填写 **Content-Type**，**Header Value** 填写 **application/json**。
5. `Method` 选择 **POST**，`数据格式` 选择 **JSON**。
6. 点击 `确定` 完成配置。

### 步骤 2：配置报警规则
1. 登录您的阿里云控制台，检索 `云监控` 产品，并进入对应产品控制台。
2. 在左侧菜单中选择 `Prometheus 监控->报警规则`，选择创建或编辑告警规则。
3. 在规则编辑页面中的 `通知模式` 处选择 `极简模式` 。
4. `通知对象` 选择**步骤1**创建的自定义 Webhook。
5. 点击 `确定` 完成配置。

## 二、状态对照
---
<div class="md-block">

阿里云 Prometheus 监控到 Flashduty 告警等级映射关系：

| 阿里云监控          | Flashduty | 状态 |
| --------------- | --------- | ---- |
| 紧急        | Critical  | 紧急 |
| 错误        | Critical  | 紧急 |
| 警告         | Warning   | 警告 |
| 普通         | Info      | 提醒 |

</div>
